喔，好可愛喔
好漂亮
你可以的
來，你可以的
前一秒還像天使，下一秒就像小魔女
「恭喜滿 30 天」
一起度過的第一個週末
哈囉
各位
這是我們回家後的第一個週末
這五天我完全沒空打開相機
我們兩個都是
一直忙著適應這個陌生的環境
我現在也還沒完全適應，
不過等等有朋友要來家裡
我老公看到這個小女生之後，
還以為自己會想當女兒傻瓜
有些人可能知道，
洪俊英和朴娜英的寶寶
洪書恩要來我們家
這是我們家寶寶第一次見到別人家的寶寶
我超期待的
書恩現在大概 9 個月大
所以她叫我先不要買尿布台
她說她會直接帶來
他們現在正在跑很遠的路過來
而且還帶著寶寶一起來
真的太厲害了
所以我們現在在等他們，等到了再一起吃午餐
昨晚我老公幫忙顧了一下寶寶
所以我有稍微睡到一點
我終於又有點像個人了
我怎麼看起來這樣？
看起來有點累
你很累吧？
就算寶寶哭很多，
看到他們吃ㄋㄟㄋㄟ還是覺得超可愛
- 對吧？很可愛吧？
- 對啊
我們家寶寶現在睡得很熟
她1點吃完奶，現在完全睡翻了
連奶嘴都沒含
整個攤成海星一樣
我們已經盡量收拾了，但真的很難
要一直保持整齊真的不容易
衣服一直堆一直堆
垃圾也是一直冒出來
這邊有台推車，我們還沒用過
這台推車真的很不錯
現在的推車都做得很好
這邊放開之後就這樣操作
然後按這裡，後輪就可以像這樣橫向移動
所以像我這種手腕不好的人，
真的要很注意推起來順不順手
天氣真的超好
真的，天氣太棒了
我好想出門
這就是我們家的客廳
這邊是寶寶圍欄
寶寶現在還不會在裡面玩，
但我先裝好了
反正之後本來就要裝
我們家沙發現在沒辦法把躺椅功能打開
然後那邊是寶寶房
我在想要不要跟寶寶一起睡在寶寶房
因為那裡真的很舒服
這邊還有可愛的床鈴
我們得記好寶寶喝奶的時間
她是 10 點 45 分喝的，下一次就是 1 點 45 分
我來餵
她每三小時喝一次
- 我們的小天使
- 我來試試連續餵三次
Osmo？
對
不是實不實用的問題
是必需品？
真的，是必需品
你在生小孩前就叫我不要買了
因為寶寶會越來越重啊
對
手腕真的會壞掉
放在一個平台上會輕鬆很多
哇，書恩真的長好大喔
對啊，她長超快
天啊
我最近都會有種遺憾感
就連現在也是
什麼意思？
- 她長大了
- 長大了
好可惜喔
我還希望她快點長大
你自己倒是長很多耶？
噁，超噁
你看這個
你看起來有點可怕
逆光拍起來超可怕
不是啦，要反過來
這樣畫面才看得到
這是上面
裡面這裡
這不是你會做的事嗎？
可以把墨鏡拿下來嗎？
你看不到嗎？
我特地一路跑到麻浦來送這個耶
我在家的時候也一直想趕快送來，太想快點拿給你們了
我懂我懂，我知道那種感覺
我超討厭那個
他之前一直盧我說要買機車，結果就買了那個
什麼叫一直盧？
那是機車牌子嗎？
是個很怪的 chopper 牌子
哇，那也太扯了吧
我也是這樣對吧？
怎麼了？
這是你跟你姊吧？
對啊
哇，也太可愛了吧
我真的要昏倒了
我要昏了
可愛到我要死掉
天啊，你真的變成姐姐了耶
啊，我好想把你抱到不行
書恩完全不睡覺
到了該睡的時候也不想被放下來
這位也是一樣
欸，你看那個頭
是不是很不得了？
真的好小
忠奎？
他們長得很像對吧？
寶寶真的很愛這個
書恩超喜歡
要不要把這個移到後面？
前面的魔鬼氈有點煩
好酷喔
書恩連這個都還沒用過
這是全新的
這個我留下來，其他我都給她了
我在這裡只想重點看 Happy Day
前面的 Be 就跳過，只看 Happy Day
好可愛
姊，你怎麼這樣啦？
超有美感
- 我本來就都這樣
- 真的嗎？
不過午餐吃三明治可以嗎？麵包類的？
我們什麼都會吃一點
你在幹嘛？
幫她洗臉
喔真的喔？哇，你好厲害
哇，你真的很帥耶
我根本不敢碰
我甚至連....
我們家是放養派
這是什麼，俊英？
- GoPro 嗎？
- 這是 Osmo
Osmo 是什麼？
這個拿來拍片真的很好用
我看起來不像媽媽吧？
你根本像公主
也幫我買一台吧
我拜託他買相機給我
結果他買了個奇怪的東西
Ricoh 其實也不錯耶
Ricoh 的感覺有點太復古了
就有點復古感....
偶爾拍起來是好看，但不適合天天用
平常日常照就用手機拍吧
他們吵得跟貓狗打架一樣
人活久了就知道，最後都會變這樣
你們兩個很幸福吧？
對啊
這樣比的話，應該是在發求救訊號吧？
這個是 jambon，就只是三明治
我們很愛 jambon
太好了
謝謝招待
請慢用
好吃嗎？
對，真的很好吃
完全是我的菜
真的？
對啊
他看完書恩之後就說自己想當女兒傻瓜
哈囉，我們來玩拍手歌吧
嗨，書恩？
是阿姨喔
她在觀察耶
要不要說話？
好可愛
差 8 個月真的差很多嗎？
對吧？真的長大好多
圭琳 以後也會漂亮長大吧？
- 會啊
- 會的
到那時候一定也會長得很漂亮
這是誰家？帥哥歐巴家嗎？
是叔叔、阿姨，還是哥哥？
你怎麼整個變成阿姨口吻了？
欸，我都四十歲了耶
書恩不去幼兒園嗎？
我打算不送她去
我們之前聊的時候，你也說過不想送
對啊，我現在還是這樣想，我不想送
可是看到她整天在家
玩著一樣的玩具，
有時候又會覺得有點心疼
她觀察完就會動了
好可愛
書恩如果去托嬰中心，感覺馬上就會交男朋友
書恩啊，快點交個男朋友吧
才不要咧
我真的很好奇一件事
我想知道書恩看到小寶寶會有什麼反應
她超喜歡寶寶
去社區中心的時候，她都會跑去找每個寶寶
來，打招呼
哇，好漂亮
- 哇，好美喔
- 哇，她真的好小一隻
哇，好漂亮
她的臉真的好小
真的有這麼小嗎？
- 真的超小
- 好可愛
- 我好想快點抱抱她
- 欸，你看那個腳
可愛
好可愛
要不要生第二胎？
我就看看可愛就好
吃ㄋㄟㄋㄟ？
這個聲音我還記得
欸，凌晨聽到那個聲音真的會想哭耶
寶寶的眼神真的很神奇，會讓人眼眶一熱
- 那些小傢伙就這樣直直看著你
- 對啊，沒錯
她那樣看著我，我就會想哭
忠奎，你不懂吧？其實我以前也不懂
因為不是你生的嘛
她現在開始有自我意識了，有時候我也會覺得很煩躁
「你到底為什麼要這樣啦？」
可是我一兇她，她又突然笑了
感覺她知道自己被罵了
然後我眼淚又會冒出來
「我幹嘛要罵這麼無辜的小孩啊？」
就是她其實也想表達，
但她又不會說，所以才會覺得挫折
她不是生氣，反而只是笑
然後我又整個心軟
書恩，你以前也這麼小耶
那個時期真的很讓人懷念，所以大家才會隔兩年生第二胎
大家最想念的就是新生兒時期
姊，你現在就是那個階段吧
喔，那你有打算生第二胎嗎？
- 沒有喔
- 我們這邊也沒有
一點都沒有
可是有一件事啦
書恩以前只要抱著就很好睡
但現在抱著她反而不想睡
感覺她正在慢慢離開我
這麼快？
一醒來就看到忠奎
對吧？
你喔，你……
- 可是眉毛真的很像你
- 就是我啊
她眉毛真的超像你
以前從來沒人說過小孩像我
但我最近在松坡聽到了
- 那只是路過隨口說的
- 才不是
唉，媽媽的心情真的很受傷耶
第一胎通常都長得像爸爸
- 只要一聽到那種話……
- 每次有人看到她都會說「喔，長得像爸爸耶」
跟寶寶打招呼
哈囉
書恩啊，跟寶寶打招呼
- 欸，不要那麼大聲
- 寶寶被嚇到了
- 你在吃醋嗎？是在嫉妒嗎？
- 我有點怕洪書恩
- 我真的有點怕洪書恩
- 哇，好厲害
惠琳，我有點怕書恩
喔，Happy Day
恭喜滿 30 天
送給我最愛的 圭琳
圭琳，吹吧
恭喜
恭喜，圭琳
她親我嘴巴耶
我在睡覺，結果突然被親嘴
這位根本是親親怪盜
來親叔叔一下
親親
- 她有做嗎？
- 她是用頭撞的
她用頭撞了
你學得很好嘛
這算早教的一環嗎？
- 頭撞
- 用頭撞
對男人就是要用頭撞
這是你送我的對吧？
哪個？
- 這裡的東西全都是你送的
- 喔，真的喔？
這是書恩穿過的衣服
- 快點長大喔
- 真的好小件
想要更多就快點長大
這裡可以量身高
好可愛
我會很認真用到壞掉為止
之後我再整理乾淨送給需要的人
我覺得這時候最可愛
就是眼睛這樣的時候
寶寶是不是超可愛？
我們家 圭琳
還不知道接下來會發生什麼的小寶寶
今天要去做第一次嬰幼兒健康檢查
第一次檢查要在第 35 天以前完成
今天是第 32 天，所以 小雞今天要去檢查
等一下喔
稍等一下
啊，真舒服
舒服，真是太舒服了
因為媽媽太沒經驗了，所以真的很辛苦
寶寶……
這真的不容易
可以出門是不是很好？
出門？
我們要去打針了
是第一次對吧？
好可愛
- 開慢一點
- 好
你有先把導航設好吧？
有，我設好了
啊，好想睡
太可愛了
她現在很累
明明在睡覺，卻被媽媽叫醒了
你得去打針了
今天要打的是卡介苗
她還不知道等等會發生什麼
希望你不要哭
我們家寶寶出生時有點偏小
原本目標大概是 3.85 公斤
昨天量大概有 3.97 公斤，所以放心多了
還要再繼續長大喔
下週一的目標是 4.3 公斤，對吧？
我們來達標吧
要好好吃喔
嬰兒哭聲
這是不是就是我們等等的未來？
圭琳，這不是你的事，你可以先摀住耳朵
這好可怕
哎呀，怎麼哭了？
是在打嗝嗎？還是被嚇到了？
對，被嚇到了
- 有量身高嗎？
- 他們說大概 59 公分
應該是 50 幾公分
你長高了 10 公分耶，小公主
做得很好
你要哭了對不對？
明明快哭了還在忍，撐一下喔
忍住吧，堅強的小公主
公主很會忍耐
怎麼辦呢？
哎呀，你害怕了
如果你又哭了，我們真的會心碎
- 好心疼喔
- 再忍一下下就好了，小公主
我早知道就幫她穿襪子了
爸媽真的太……
不對啦，天氣太熱不適合穿襪子
我們真的是新手爸媽
這些寶寶吵成一團
我好擔心喔，等她再大一點、聽得懂了，應該會哭得更厲害
她現在還不知道這裡有多可怕
連 核桃 都知道這裡是醫院
核桃 只要往醫院方向走就會開始抓狂
唉呀，我們 圭琳 的命運會怎麼樣呢？
勇敢一點，好好撐過去吧
你表現得超棒，小公主
你只有小小哭一下而已，對吧？
他們還說「怎麼會哭這麼短一下就停了？」
你真的是好寶寶
小雞 含著奶嘴，慢慢平靜下來了。
小雞，一切都很正常，恭喜你
你長高了 13 公分
才一個月而已
頭圍長了 3 公分，準確來說是 3.3 公分
在你長高的同時，頭圍倒是沒長很多
- 你以後是要當模特兒嗎？
- 太厲害了
她睡著了
圭琳 真的很溫柔
老師們說 圭琳 很溫柔，果然沒錯
溢出來了
怎麼會這樣漏出來？
怎麼會這樣漏出來？有一半都流出來了，小公主
這樣是對的嗎？
是奶嘴頭太大了嗎？
可是奶量得增加，所以又不能換更小的奶嘴頭
如果用最小的，她會喝很久
喝太久她又會累
她就會還沒喝夠就睡著，所以現在只能用這個尺寸
可是用這個她又喝很快，而且很容易溢奶
真的很兩難
漏得太多了
先休息一下再繼續喝吧
先休息一下再喝
先拍拍嗝、順順氣吧
順口氣再繼續喝
喔，真的耶
大概等個 3、4 分鐘再喝吧
有打出一點嗝了
拜託打個嗝吧，小公主
對，就是這樣
太好了
做得好
很棒喔
做得真好，天啊
打這麼多嗝是正常的嗎？
感覺流得有點太快
是不是有點太低了？
啊，打完嗝之後是不是比較好喝了？
真的已經長大好多了
太不可思議了
而且最近開始進入黃昏哭鬧期了
現在是第五週，我已經遇到幾次了
看起來像是寶寶自己一個人在辛苦，讓我很心疼
明明像天使一樣，突然又會變成小魔女
我覺得她是在跟睡意對抗
好喝嗎？
這次要全部喝完喔
她食量本來就不大，中間一休息就可能不喝了
我的技術怎麼樣？
小雞 在吃ㄋㄟㄋㄟ
要多吃一點，快快長大喔～